---
title: 理解 HTTP 专业术语
date: 2019-03-15 16:10:10
tags: [js,http,ajax,HTTP 专业术语,缓存]
author: gauseen
---

- **客户端 `user-agent` 是什么？**  
`user-agent` 就是任何能够为用户发起行为的工具。这个角色通常都是由浏览器来扮演。一些例外情况，比如是开发者使用的程序，以及 `Web` 开发者调试应用程序。

- **`http` 是什么？**  
超文本传输​​协议（`HTTP`）,它通常被用于`Web`浏览器和`Web`服务器之间的通信

- **服务器资源是什么？**  
网络上的一切内容都是资源，无论是静态的文件，还是动态生成的文件

- **媒体类型是什么？**  
就是一种数据类型的标记，用来表示传输的数据是什么类型的，好让接收端知道，接收到的是什么类型的数据，这样接收端好处理该数据。
常见的标记方式是[`MIME`][0_0]，`MIME` 描述了文件的主要类型以及特定子类型，如`Content-Type: text/html`，`text` 描述文件的主要类型是文本，而子类型是 `html` 文档。  
浏览器通常使用`MIME`类型（而不是文件扩展名）来确定如何处理文档；因此服务器设置正确的`MIME`类型附加到响应对象的头部是非常重要的。

- **`URI` 是什么？**  
首先`URI`从其概念来说是统一资源标识符，它的作用就是在网络上唯一确定一个资源，就好比，在中国，身份证能唯一确定一个人一样！知道身份证号，就一定能确定一个人姓甚名谁一样！它有两个子集：`URL`(统一资源定位符)和`URN`(统一资源名)，首先不特别声明，我们所说的`URI`就是指`URL`，`URL`是跟资源其在网络上的位置有关！而`URN`是指资源跟其名字有关。

- **请求方法指什么？**  
客户端向服务器发起请求的方式。常见的方法有：`get、post、delete、put`

- **状态码是什么？？**  
`HTTP`响应状态码指示`HTTP`请求是否已成功完成。响应分为五类：信息响应，成功响应，重定向，客户端错误和服务器错误。

- **报文是什么？**  
`HTTP`报文分为：请求报文、响应报文。两种报文都具有类似的结构，分别由三个部分构成：起始行、首部、主体，起始行描述报文干了什么。首部描述报文传输的具体细节。主体描述传输的实际内容。

- **从 `URL` 输入到页面显示，经历了什么过程？**  

  - 浏览器地址栏输入时联想提示

  - `URL` 解析，`URL` 为了在不同协议不同传输机制都可以安全的运送信息，采用的字符都是符合 `ASCII` 集的。若有非 `ASCII` 的字符（中文等），就会先通过转义处理。

  - `DNS (Domain Name System)` 解析
    - 为什么要 `DNS` 解析  
      因为 http 是基于 tcp 连接的，而 tcp 则是通过 ip 地址去识别的。DNS 解析就是域名转化成 ip 地址的过程
    - 浏览器 `DNS` 解析优先级  
      查看浏览器内部缓存 ---> 系统缓存(`host` 文件) ---> 路由器缓存、`ISP` 缓存 ---> 本地 `DNS` 服务器(可无) ---> `DNS` 服务器 ---> 找不到服务器地址

  - 浏览器建立一条与web服务器的 `TCP` 连接（`TCP` 三次握手）

  - 浏览器向服务器发送一条 `http` 请求报文

  - 服务器向浏览器回送一条 `http` 响应报文

  - 浏览器解析渲染文档
  - 关闭连（`TCP` 四次握手）

### 二、`HTTP` 报文
`HTTP/1.1` 以及更早的 `HTTP` 协议报文都是语义可读的。在 `HTTP/2` 中，这些报文被嵌入到了一个新的二进制结构，帧。报文分请求报文、响应报文。都由三个部分组成，起始行、首部、主体。

```sh
# 请求报文

<method> <request-URL> <protocol/version>
<headers>

<entity-body>

注：
<method> 请求方法
<request-URL> 请求 URL
<protocol/version> http 协议版本号
<headers> 请求头（首部）
<entity-body> 请求参数
```

```sh
# 响应报文

<protocol/version> <status> <reason-phrase>
<headers>

<entity-body>

注：
<protocol/version> http 协议版本号
<status> 状态码
<reason-phrase> 状态信息（这个信息是非权威的状态码描述信息，可以由服务端自行设定）
<headers> 响应头（首部）
<entity-body> 响应数据
```

#### 参考文章
- [HTTP][1_0]

[1_0]: https://github.com/woai30231/http
